# Скрипты для работы с электронным дневником
Этот проект содержит набор Python-скриптов, предназначенных для работы с [электронным дневником](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master). С помощью этих скриптов можно исправлять оценки, удалять замечания и добавлять похвалу от учителей.

## Описание скриптов
- `fix_marks` — исправляет низкие оценки (2 и 3) на 5.
- `remove_chastisements` — удаляет все замечания ученика.
- `create_commendation` — добавляет похвалу от учителя за последний урок по указанному предмету.

## Требования
Для работы с этим проектом вам необходимо иметь `Python3.x` и уже развернутый сайт электронного дневника. Для подробной информации о требованиях, а также инструкций по развертыванию ознакомьтесь с [README электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/blob/master/README.md#%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA).

## Использование
Поместите файл с кодом `scripts.py` в вашу рабочую директорию рядом с `manage.py` или создайте свой файл рядом с `manage.py` и скопируйте туда содержимое файла [`scripts.py`](https://github.com/yelena0000/e-diary-hack/blob/main/scripts.py).

Для запуска скриптов, откройте консоль Django (shell):
```bash
python manage.py shell
```
Затем импортируйте нужные функции и вызовите их с соответствующими параметрами.
***
### Исправление оценок:
Скопируйте этот код в Django shell, имя замените на своё.

Этот скрипт исправит все плохие оценки (2 и 3) на 5 для ученика с именем "Иванов Иван".
```python
from scripts import fix_marks
fix_marks("Иванов Иван")
```
***
### Удаление замечаний:
Скопируйте этот код в Django shell, имя замените на своё.

Этот скрипт удалит все замечания для ученика "Иванов Иван".
```python
from scripts import remove_chastisements
remove_chastisements("Иванов Иван")
```
***
### Добавление похвалы от учителя:
Скопируйте этот код в Django shell, имя и предмет замените на свои.

Этот скрипт добавит похвалу для ученика "Иванов Иван" за последний урок по предмету "Математика".
```python
from scripts import create_commendation
create_commendation("Иванов Иван", "Математика")
```
Обратите внимание, что скрипт `create_commendation` добавляет только одну похвалу к последнему уроку по выбранному предмету.
Каждый запуск скрипта будет создавать новую похвалу с текстом, который случайным образом выбирается из списка.
***
### Ошибки ввода

- Если вы допустили ошибку в имени ученика, например, опечатались или ввели несуществующее имя, скрипт выведет сообщение вида:
`Ученик с именем 'Симён' не найден. Проверьте, правильно ли вы написали имя.`

- Если указать скрипту популярное имя “Степан”, то скрипт выведет сообщение вида:
`Найдено несколько учеников с именем 'Степан'. Уточните запрос.`

- Если название предмета введено с ошибкой, например, "матиматика", скрипт выведет сообщение вида:
`Уроки по предмету 'матиматика' для ученика 'Иванов Иван' не найдены. Убедитесь, что вы правильно написали название предмета.`

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
